Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/blade.po
Languages: zh_tw

source: Building Layouts
zh_tw: 製作 Layout

source: Layouts Using Components
zh_tw: 使用元件的 Layout

source: Most web applications maintain the same general layout across various pages. It would be incredibly cumbersome and hard to maintain our application if we had to repeat the entire layout HTML in every view we create. Thankfully, it's convenient to define this layout as a single [Blade component](#components) and then use it throughout our application.
zh_tw: 大多數網站都會在許多頁面間共用同一個相同 Layout (版面配置)。如果我們每建立一個 HTML 都要重寫一整個 Layout，就會變得非常麻煩又難維護。好佳在，我們可以非常輕鬆地把這個 Layout 定義為一個 [Blade 元件](#components)，並在網站中重複利用。

source: Defining The Layout Component
zh_tw: 定義 Layout 元件

source: For example, imagine we are building a "todo" list application. We might define a `layout` component that looks like the following:
zh_tw: 舉例來說，假設我們正在製作一個「代辦事項」App。我們可能會像這樣定義一個 `layout` 元件：

source: <!-- resources/views/components/layout.blade.php --> <html> <head> <title>{{ $title ?? 'Todo Manager' }}</title> </head> <body> <h1>Todos</h1> <hr/> {{ $slot }} </body> </html>
zh_tw: <!-- resources/views/components/layout.blade.php --> <html> <head> <title>{{ $title ?? 'Todo Manager' }}</title> </head> <body> <h1>代辦事項</h1> <hr/> {{ $slot }} </body> </html>

source: Applying The Layout Component
zh_tw: 套用 Layout 元件

source: Once the `layout` component has been defined, we may create a Blade view that utilizes the component. In this example, we will define a simple view that displays our task list:
zh_tw: 定義好 `layout` 元件後，我們就可以建立使用該元件的 Blade 樣板。舉例來說，我們可以定義一個用來顯示任務清單的一個簡單的 View：

source: Remember, content that is injected into a component will be supplied to the default `$slot` variable within our `layout` component. As you may have noticed, our `layout` also respects a `$title` slot if one is provided; otherwise, a default title is shown. We may inject a custom title from our task list view using the standard slot syntax discussed in the [component documentation](#components):
zh_tw: 請記得，在 `layout` 元件，被插入的內容會被提供給預設的 `$slot` 變數。讀者可能已經注意到，我們的 `layout` 會在有提供 `$title` Slot 時對其進行處理，並在未提供 `$title` 時顯示預設標題。我們也可以通過利用在[元件說明文件](#components)中討論過的方法一樣，在任務清單 View 內通過標準的 Slot 語法來插入自訂標題。

source: <!-- resources/views/tasks.blade.php --> <x-layout> <x-slot name="title"> Custom Title </x-slot> @foreach ($tasks as $task) {{ $task }} @endforeach </x-layout>
zh_tw: <!-- resources/views/tasks.blade.php --> <x-layout> <x-slot name="title"> 自訂標題 </x-slot> @foreach ($tasks as $task) {{ $task }} @endforeach </x-layout>

source: Now that we have defined our layout and task list views, we just need to return the `task` view from a route:
zh_tw: 現在我們已經定義好了畫面配置以及任務清單 View 了，接著只需要在路由內回傳 `task` View：

source: Layouts Using Template Inheritance
zh_tw: 使用樣板繼承的版面配置

source: Defining A Layout
zh_tw: 定義版面配置

source: Layouts may also be created via "template inheritance". This was the primary way of building applications prior to the introduction of [components](#components).
zh_tw: 也可以通過「樣板繼承」來製作 Layout。在[元件](#components)功能問世前，我們通常都是使用這個方法來製作網站。

source: To get started, let's take a look at a simple example. First, we will examine a page layout. Since most web applications maintain the same general layout across various pages, it's convenient to define this layout as a single Blade view:
zh_tw: 要開始使用樣板繼承的 Layout，我們先來看一個簡單的例子。首先，我們先來看看一個 Layout 定義。由於大多數的 Web App 都會在多個不同的頁面上共用同一個 Layout，因此將這個 Layout 定義為單一 Blade View 比較方便：

source: As you can see, this file contains typical HTML mark-up. However, take note of the `@section` and `@yield` directives. The `@section` directive, as the name implies, defines a section of content, while the `@yield` directive is used to display the contents of a given section.
zh_tw: 就像我們可以看到的一樣，這個檔案包含了普通的 HTML 標記。不過，可以注意到 `@section` 與 `@yield` 指示詞。`@section` 指示詞與其名稱代表的意思一樣，是定義一個內容的段落。而 `@yield` 指示詞則用來將給定段落的內容顯示出來。

source: Now that we have defined a layout for our application, let's define a child page that inherits the layout.
zh_tw: 現在，我們已經定義好要在網站中使用的 Layout 了。讓我們來定義繼承該 Layout 的子頁面。

source: Extending A Layout
zh_tw: 繼承 Layout

source: When defining a child view, use the `@extends` Blade directive to specify which layout the child view should "inherit". Views which extend a Blade layout may inject content into the layout's sections using `@section` directives. Remember, as seen in the example above, the contents of these sections will be displayed in the layout using `@yield`:
zh_tw: 在定義子 View 時，可以使用 `@extends` Blade 指示詞來指定要「繼承」哪個 Layout。繼承了 Blade 版面配置的 View 可以使用 `@section` 指示詞來將內容插入到 Layout 的段落中。請記得，就像在剛才範例中看到的一樣，這些段落的內容會在 Layout 中通過 `@yield` 來顯示：

source: {tip} Contrary to the previous example, this `sidebar` section ends with `@endsection` instead of `@show`. The `@endsection` directive will only define a section while `@show` will define and **immediately yield** the section.
zh_tw: {tip} 相較於前一個例子，`sidebar` 段落是以 `@endsection` 結束的，而不是 `@show`。`@endsection` 指示詞只會定義一個段落，而 `@show` 則會定義並 **馬上 Yield** 該段落。

source: The `@yield` directive also accepts a default value as its second parameter. This value will be rendered if the section being yielded is undefined:
zh_tw: `@yield` 指示詞也接受一個預設值作為其第二個參數。這個值會在要 Yield 的段落未定義時被轉譯：

source: @yield('content', 'Default content')
zh_tw: @yield('content', '預設內容')

source: Forms
zh_tw: 表單

source: CSRF Field
zh_tw: CSRF 欄位

source: Anytime you define an HTML form in your application, you should include a hidden CSRF token field in the form so that [the CSRF protection](/docs/{{version}}/csrf) middleware can validate the request. You may use the `@csrf` Blade directive to generate the token field:
zh_tw: 只要是在專案中內定義 HTML 表單，不管是什麼時候，我們都應該要在表單內包含一個隱藏的 CSRF 權杖欄位來讓 [CSRF 保護](/docs/{{version}}/csrf) Middleware 能認證請求。我們可以使用 `@csrf` Blade 指示詞來產生這個權杖欄位：

source: Method Field
zh_tw: 方法欄位

source: Since HTML forms can't make `PUT`, `PATCH`, or `DELETE` requests, you will need to add a hidden `_method` field to spoof these HTTP verbs. The `@method` Blade directive can create this field for you:
zh_tw: 由於 HTML 表單沒辦法建立 `PUT`, `PATCH` 與 `DELETE` 請求，因此會需要加上一個隱藏的 `_method` 欄位來假裝成這些 HTTP 動詞。`@method` Blade 指示詞可以幫你建立這個欄位：

source: Validation Errors
zh_tw: 認證錯誤

source: The `@error` directive may be used to quickly check if [validation error messages](/docs/{{version}}/validation#quick-displaying-the-validation-errors) exist for a given attribute. Within an `@error` directive, you may echo the `$message` variable to display the error message:
zh_tw: 可以使用 `@error` 指示詞來快速檢查給定的屬性是否有[驗證錯誤訊息](/docs/{{version}}/validation#quick-displaying-the-validation-errors)。在 `@error` 指示詞內，可以 echo `$message` 變數來顯示錯誤訊息：

source: <!-- /resources/views/post/create.blade.php --> <label for="title">Post Title</label> <input id="title" type="text" class="@error('title') is-invalid @enderror"> @error('title') <div class="alert alert-danger">{{ $message }}</div> @enderror
zh_tw: <!-- /resources/views/post/create.blade.php --> <label for="title">貼文標題</label> <input id="title" type="text" class="@error('title') is-invalid @enderror"> @error('title') <div class="alert alert-danger">{{ $message }}</div> @enderror

source: Since the `@error` directive compiles to an "if" statement, you may use the `@else` directive to render content when there is not an error for an attribute:
zh_tw: 由於 `@error` 指示詞匯被編譯為「if」陳述式，因此我們可以使用 `@else` 指示詞來在屬性沒有錯誤時轉譯特定內容：

source: You may pass [the name of a specific error bag](/docs/{{version}}/validation#named-error-bags) as the second parameter to the `@error` directive to retrieve validation error messages on pages containing multiple forms:
zh_tw: 可以將[特定錯誤包的名稱](/docs/{{version}}/validation#named-error-bags)傳送給 `@error` 指示詞的第二個參數來在包含多個表單的頁面上取得驗證錯誤訊息：

source: <!-- /resources/views/auth.blade.php --> <label for="email">Email address</label> <input id="email" type="email" class="@error('email', 'login') is-invalid @enderror"> @error('email', 'login') <div class="alert alert-danger">{{ $message }}</div> @enderror
zh_tw: <!-- /resources/views/auth.blade.php --> <label for="email">Email 位址</label> <input id="email" type="email" class="@error('email', 'login') is-invalid @enderror"> @error('email', 'login') <div class="alert alert-danger">{{ $message }}</div> @enderror

source: Stacks
zh_tw: 堆疊

source: Blade allows you to push to named stacks which can be rendered somewhere else in another view or layout. This can be particularly useful for specifying any JavaScript libraries required by your child views:
zh_tw: 在 Blade 中可以 Push 到帶名稱的堆疊。這個堆疊可以在另一個 View 或 Layout 內進行轉譯。堆疊特別適合用來指定任何子 View 所需要的 JavaScript 函式庫：

source: You may push to a stack as many times as needed. To render the complete stack contents, pass the name of the stack to the `@stack` directive:
zh_tw: 一個堆疊可以按照需求 Push 多次。要將完成的堆疊內容轉譯出來，只需要將堆疊名稱傳給 `@stack` 指示詞：

source: <head> <!-- Head Contents --> @stack('scripts') </head>
zh_tw: <head> <!-- Head 內容 --> @stack('scripts') </head>

source: If you would like to prepend content onto the beginning of a stack, you should use the `@prepend` directive:
zh_tw: 若想將內容加到堆疊的最前面，可以使用 `@prepend` 指示詞：

source: @push('scripts') This will be second... @endpush // Later... @prepend('scripts') This will be first... @endprepend
zh_tw: @push('scripts') 這個會是第二個… @endpush // 之後… @prepend('scripts') 這個會是第一個… @endprepend

source: The `@inject` directive may be used to retrieve a service from the Laravel [service container](/docs/{{version}}/container). The first argument passed to `@inject` is the name of the variable the service will be placed into, while the second argument is the class or interface name of the service you wish to resolve:
zh_tw: `@inject` 指示詞可以用來從 Laravel 的 [Service Container](/docs/{{version}}/container) 中取得服務。傳給 `@inject` 的第一個引數是要放置服務的變數名稱，而第二個引數則是要解析服務的類別或介面名稱：

source: @inject('metrics', 'App\Services\MetricsService') <div> Monthly Revenue: {{ $metrics->monthlyRevenue() }}. </div>
zh_tw: @inject('metrics', 'App\Services\MetricsService') <div> 月收入：{{ $metrics->monthlyRevenue() }}. </div>

source: Extending Blade
zh_tw: 擴充 Blade

source: Blade allows you to define your own custom directives using the `directive` method. When the Blade compiler encounters the custom directive, it will call the provided callback with the expression that the directive contains.
zh_tw: Blade 中可以通過 `directive` 方法來自訂指示詞。當 Blade 編譯器遇到自訂指示詞的時候，編譯器會呼叫所提供的回呼，並將將該指示詞內包含的運算式提供給該回呼。

source: The following example creates a `@datetime($var)` directive which formats a given `$var`, which should be an instance of `DateTime`:
zh_tw: 下列範例建立了一個 `@datetime($var)` 指示詞，用來將給定的 `$var` 格式化，而 `$var` 應為 `DateTime` 的實體：

source: As you can see, we will chain the `format` method onto whatever expression is passed into the directive. So, in this example, the final PHP generated by this directive will be:
zh_tw: 如你所見，我們接著會將 `format` 方法接到傳入指示詞的運算式之後。因此，在這個範例中，這個指示詞最終所產生的指示詞會長這樣：

source: {note} After updating the logic of a Blade directive, you will need to delete all of the cached Blade views. The cached Blade views may be removed using the `view:clear` Artisan command.
zh_tw: {note} 更新完 Blade 的指示詞邏輯後，會需要刪除所有已快取的 Blade View。可以通過 `view:clear` Artisan 指令來移除已快取的 Blade View。

source: Custom Echo Handlers
zh_tw: 自訂 Echo 處理常式

source: If you attempt to "echo" an object using Blade, the object's `__toString` method will be invoked. The [`__toString`](https://www.php.net/manual/en/language.oop5.magic.php#object.tostring) method is one of PHP's built-in "magic methods". However, sometimes you may not have control over the `__toString` method of a given class, such as when the class that you are interacting with belongs to a third-party library.
zh_tw: 若有打算在 Blade 中「echo」某個物件，則 Blade 會叫用該物件的 `__toString` 方法。[`__toString`](https://www.php.net/manual/en/language.oop5.magic.php#object.tostring) 方法是 PHP 的其中一個「魔法方法」。不過，有的時候我們可能無法控制給定類別的 `__toString` 方法，如：來自第三方函式庫的類別。

source: In these cases, Blade allows you to register a custom echo handler for that particular type of object. To accomplish this, you should invoke Blade's `stringable` method. The `stringable` method accepts a closure. This closure should type-hint the type of object that it is responsible for rendering. Typically, the `stringable` method should be invoked within the `boot` method of your application's `AppServiceProvider` class:
zh_tw: 這個時候，Blade 能讓我們針對特定類型的物件註冊自訂的 Echo 處理常式。為此，應叫用 Blade 的 `stringable` 方法。`stringable` 方法接受一個閉包，該閉包應在型別標示中指定要負責轉譯的物件。一般情況下來說，`stringable` 方法應在專案的 `AppServiceProvider` 類別中 `boot` 方法內叫用：

source: Once your custom echo handler has been defined, you may simply echo the object in your Blade template:
zh_tw: 定義好自訂的 Echo 處理常式後，就可以直接在 Blade 樣板中 Echo 這個物件：

source: Custom If Statements
zh_tw: 自訂 If 陳述式

source: Programming a custom directive is sometimes more complex than necessary when defining simple, custom conditional statements. For that reason, Blade provides a `Blade::if` method which allows you to quickly define custom conditional directives using closures. For example, let's define a custom conditional that checks the configured default "disk" for the application. We may do this in the `boot` method of our `AppServiceProvider`:
zh_tw: 為了定義一個簡單的自訂條件陳述式，撰寫一個自訂指示詞有時候搞得很複雜又不必要。為此，Blade 提供了一個 `Blade::if` 方法，可以讓你通過閉包來快速地定義自訂條件指示詞。舉例來說，讓我們來定義一個檢查專案設定的預設「disk」的自訂條件句。我們可以在 `AppServiceProvider` 中的 `boot` 方法內定義：

source: Once the custom conditional has been defined, you can use it within your templates:
zh_tw: 定義好自訂條件句後，就可以在樣板中使用這個條件句：

source: @disk('local') <!-- The application is using the local disk... --> @elsedisk('s3') <!-- The application is using the s3 disk... --> @else <!-- The application is using some other disk... --> @enddisk @unlessdisk('local') <!-- The application is not using the local disk... --> @enddisk
zh_tw: @disk('local') <!-- 應用程式使用 local disk… --> @elsedisk('s3') <!-- 應用程式使用 s3 disk… --> @else <!-- 應用程式使用其他的 disk… --> @enddisk @unlessdisk('local') <!-- 應用程式不使用 local disk… --> @enddisk

source: [Rendering Inline Blade Templates](#rendering-inline-blade-templates)
zh_tw: [轉譯內嵌的 Blade 樣板](#rendering-inline-blade-templates)

source: For convenience, you may use the `@checked` directive to easily indicate if a given HTML checkbox input is "checked". This directive will echo `checked` if the provided condition evaluates to `true`:
zh_tw: 為了方便起見，可以使用 `@checked` 指示詞用來可輕鬆地標示給定 HTML 勾選框為「^[已勾選](Checked)」。這個指示詞會在條件為 `true` 時 Echo `checked`：

source: Likewise, the `@selected` directive may be used to indicate if a given select option should be "selected":
zh_tw: 類似地，`@selected` 指示詞可用來表示給定 Select 選項應為「^[已選擇](Selected)」：

source: Additionally, the `@disabled` directive may be used to indicate if a given element should be "disabled":
zh_tw: 此外，可使用 `@disabled` 指示詞來表示給定元素應為「disabled」：

source: Since the `@once` directive is often used in conjunction with the `@push` or `@prepend` directives, the `@pushOnce` and `@prependOnce` directives are available for your convenience:
zh_tw: 由於 `@once` 指示詞常常與 `@push` 或 `@prepend` 指示詞一起使用，所以也提供了 `@pushOnce` 與 `@prependOnce` 等方便的指示詞可使用：

source: @pushOnce('scripts') <script> // Your custom JavaScript... </script> @endPushOnce
zh_tw: @pushOnce('scripts') <script> // 自訂 JavaScript... </script> @endPushOnce

source: If you would like to create an anonymous component (a component with only a Blade template and no class), you may use the `--view` flag when invoking the `make:component` command:
zh_tw: 若想建立匿名元件 (即，只有 Blade 樣板且無類別的元件)，可在叫用 `make:component` 指令時使用 `--view` 旗標：

source: The command above will create a Blade file at `resources/views/components/forms/input.blade.php` which can be rendered as a component via `<x-forms.input />`.
zh_tw: 上述指令會在 `resources/views/components/forms/input.blade.php` 中建立一個 Blade 檔，可通過 `<x-forms.input />` 來轉譯這個元件。

source: {note} The `@aware` directive can not access parent data that is not explicitly passed to the parent component via HTML attributes. Default `@props` values that are not explicitly passed to the parent component can not be accessed by the `@aware` directive.
zh_tw: {note} `@aware` 指示詞無法存取不是通過 HTML 屬性顯式傳遞給上層原件的上層資料。未顯式傳遞給上層元件的預設 `@props` 值無法被 `@aware` 指示詞存取。

source: Rendering Inline Blade Templates
zh_tw: 轉譯內嵌的 Blade 樣板

source: Sometimes you may need to transform a raw Blade template string into valid HTML. You may accomplish this using the `render` method provided by the `Blade` facade. The `render` method accepts the Blade template string and an optional array of data to provide to the template:
zh_tw: 有時候，我們可能會像將原始的 Blade 樣板字串轉譯為有效的 HTML。我們可以通過 `Blade` Facade 所提供的 `render` 方法來達成。`render` 方法接受 Blade 樣板字串，以及一個用來提供給樣板的可選資料陣列：

source: Laravel renders inline Blade templates by writing them to the `storage/framework/views` directory. If you would like Laravel to remove these temporary files after rendering the Blade template, you may provide the `deleteCachedView` argument to the method:
zh_tw: Laravel 會將這些樣板寫到 `storage/framework/views` 來轉譯內嵌的 Blade 樣板。若想讓 Laravel 在轉譯完這些 Blade 樣板後刪除這些臨時檔案，可以將 `deleteCachedView` 引數提供給該方法：
